---
title: #微博全量开放IP属地功能#
type: source
created: 2026-07-09
updated: 2026-07-09
source_path: 印象笔记管理工具/#微博全量开放IP属地功能#.md
tags: [印象笔记]
---

# #微博全量开放IP属地功能#

---

[![](.evernote-content/2F474603-8337-4BB3-9227-868EA528C2CF/6125CBB2-6E5B-446E-875F-488D4BE65FC6.jpg)](http://weibo.com/7072228400)

[大风吹奏](http://weibo.com/7072228400)

04/28/2022

---

#微博全量开放IP属地功能#  
仅仅显示IP是不够的，我们应该对标美国，尽快制定《外国代理人法》。  
  
（1）美国通过《外国代理人登记法》、《外国代理人登记法管理和实行办法》等法规，组成的一整套外国代理人管制法规。  
外国使领馆工作人员、宗教人士、律师 、公益组织、大学的学术研究机构、非营利律师都被纳入了登记范围。  
  
​（2）根据美国法规，外国代理人在美国传播信息时必须“贴标签”。就是必须表明这些信息和资料是代表外国委托人进行分发传播的，或者是受外国资金资助的。  
这一制度比显示IP显示可严格多了。  
  
（3）在美国，违反此法的行为可构成刑事犯罪。刑罚包括：监禁和罚款，情节严重的可以处5年监禁。当然还有罚款和驱逐出境。  
  
（4）我国现状如何？  
成都饭馆吸烟事件、成都49中学生坠亡事件、731部队蒸干人体试验事件、环形针代言宣传事件、不让中国人吃海鲜事件、连花清瘟事件，哪一件背后没有外国代理人的影子？  
  
（5）通过资助废除死刑研究、资助废除酷刑研究，资助女拳运动，资助绿色环保运动、资助科普宣传、资助同性恋合法化运动、组织反中医宣传，外国势力已经深入中国政治、文化、经济生活的方方面面。  
  
（6）更有甚者，某些代理人以专家、教授、公共知识分子的面貌出现，十分难以分辨，极易迷惑大众。  
  
所以，仅仅显示的IP是远远不够的，制定中国版《外国代理人法》，已经迫在眉睫！  
  
​​​

![](.evernote-content/2F474603-8337-4BB3-9227-868EA528C2CF/E3A9C589-5739-4387-A171-AF8718D039BB.jpg)

[查看源微博](http://weibo.com/7072228400/Lqzbip5UW)

---

[🌐 原始链接](http://weibo.com/7072228400/Lqzbip5UW)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/37c8bede-0adf-4cd2-9cf5-d010af9814d0/37c8bede-0adf-4cd2-9cf5-d010af9814d0/)
